então, mais adiante nós iremos tratar,
né da da n b c t g vinte e nove Como que é mensurado o registro contábil?
Quais? Que são as definições? Qual?
Que é o formato de de mensuração e método de avaliação?
Tudo isso a gente vai vai ver, inclusive na prática, é importante destacar que nada
é feito de forma correta, concreta e concisa.
Se a gente não tiver uma boa bom conhecimento teórico,
então a gente já já entra aqui na parte técnicas já um pouco ju-,
fazendo a junção aí com a biologia.
Mas como assim?
Professor, Marcos, Biologia eu entrei me me inscrevi num curso aqui,
me matriculei num curso de contabilidade rural
e você tava falando aqui de biologia,
mas é isso mesmo,
esse curso, ele tem o objetivo aqui, não só de mostrar as práticas de contabilidade,
mas mostrar também trazer conhecimentos práticos do agronegócio,
da atividade rural,
pra que você que está fazendo esse curso aqui possa ser um diferencial,
tenha um diferencial na sua carreira.
Então a gente já vê aqui planta portadora.
Por que que você tem que entender o que é uma planta portadora?
Isso aqui já não ficou lá no curso na aula de biologia do ensino médio.
Pois bem, a gente tem que trazer isso aqui pra contabilidade também.
Nós vamos ver que inclusive a N B C.
A Norma Brasileira de Contabilidade, A T G vinte e nove.
Ela trata disso então quem formulou o O A n b c Ele teve esse cuidado,
inclusive de trazer esse entendimento pro contador,
entender um pouco da biologia pra ele conseguir entender a lingua,
a linguagem e falar de forma prática com o produtor rural.
Novamente eu venho alertar atualmente o contador,
o especialista que tem o interesse de atuar no agronegócio,
seja no âmbito mais básico, que é o introdutório, seja ele já num âmbito mais expert,
É importantíssimo ele entender a linguagem do produtor.
Ele precisa sair daquele escritório tradicional e
ir pra campo levar soluções para isso,
ele tem que conhecer inclusive o que é planta portadora, planta portadora.
Ela é uma planta viva que é utilizada
na produção ou no fornecimento de produtos agrícolas.
É cultivada para produzir frutos por mais de um período.
Então olha, aqui, ele já trouxe mais uma informação importantíssima.
Aqui é cultivada pra produzir frutos por mais de um período ou seja mais de um ano.
Então nós poderemos considerar que uma planta portadora venha a ser
um pé de uva,
um pé de abacate, um pé de café.
Então a gente já tá olhando já pra aquela planta que a gente faz a colheita dos frutos,
ela permanece e por mais um período ela vai dar aí sua seus seus produtos, né?
A importância também de entender que a planta portadora
ela tem uma probabilidade praticamente remota de ser vendida. Ou seja, colhe.
Se ela dá-se os frutos vende-se esse produto, mas ela permanece raramente.
Ela é a arrancada do chão e é vendida juntamente com os produtos novamente.
Por que entender esse conceito?
Trazendo para o âmbito da contabilidade No momento de fazer
o reconhecimento da natureza das
informações dentro dos demonstrativos contábeis,
faz total diferença uma planta portadora?
Ela é reconhecida no ativo circulante ou no ativo não circulante.
Entenderam a parte de como que a gente precisa entender essa parte teórica,
inclusive um pouco de biologia.
Já dentro da contabilidade rural vamos avançar e entender,
inclusive como que são as demais aspectos técnicos,
pra gente poder fazer uma contabilidade rural especializada, produção agrícola,
o que vem a ser a produção agrícola.
Ela é toda base de produtos e benefícios
que são gerados através da atividade agrícola.
Então, ou seja, fez todo o o o o plantio ali. Vamos dar um exemplo da soja
passou-se, o período de crescimento das plantas geraram as vargens,
cresceram o grão e colheu.
Então toda essa etapa da cadeia é considerada a produção agrícola.
Existem etapas que têm ciclos mais longos,
tem etapas de produção agrícola que tem ciclos mais curtos,
mais rápido e isso interfere diretamente no momento
do reconhecimento das informações dentro da contabilidade.
Transformação biológica compreende o processo de crescimento, degeneração,
produção e procriação que cause mudanças
qualitativas ou quantitativas no ativo biológico.
Então a transformação trazendo já pra linguagem da contabilidade nossa,
é o momento de que
fez-se o plantio da semente.
A semente nasceu se uma planta transformou-se em uma planta deu-se os frutos
e esses frutos geraram aí, inclusive, o que a gente viu há pouco o produto agrícola,
mas sobre a transformação biológica.
Ela é bem especificada no item sete da N b C t g vinte e nove.
Então, pra você ver aluno que
essas definições técnicas,
a formatação das normas brasileiras de contabilidade
foram de tamanha precisão que ela trouxe,
inclusive os conceitos básicos para que o contador
que irá atuar nessa atividade tenha esse conhecimento,
porque,
conforme a gente vem mencionando
transformação biológica precisa na contabilidade ser
seguida exatamente a do que está acontecendo lá na terra.
Após o produtor, No caso do plantio de agricultura, fez plantou se a semente,
a semente se transformou na planta.
A planta originou se o fruto ou o grão,
pra posteriormente ser vendido e trazendo isso pra contabilidade.
Quando a gente for verificar o plano de contas, ele vai obedecer nas etapas,
desde o plantio, formação, colheita role estoque.